Pra entrar no mercado de trabalho, muitas vezes você precisa, né,
parti Passar por dois,
duas etapas. Dois processos que são caracterizados.
Um Por se chamar recrutamento onde é feito uma captura de
candidatos a um determinado cargo numa determinada empresa,
a empresa coloca uma vaga no mercado.
Ela disponibiliza a vaga e os candidatos enviam seus currículos ou visitam a
empresa pra entregá los pessoalmente ou já participarem de uma entrevista etc.
Etc. Então, essa é a fase do recrutamento e temos a fase da seleção.
São entrevistas dinâmicas, testes em que os candidatos,
depois que passarem pela pelo momento do recrutamento, eles irão se submeter, né?
Então,
lembrando que se você está em busca de uma primeira colocação,
se você está em busca de um um primeiro emprego,
se você está no mercado batendo nas portas das empresas, se você está conosco aqui,
aprendendo um pouco mais,
pra você ter uma um melhores chances no seu mercado de trabalho,
não esqueça que o seu currículo é o seu cartão de visita.
O seu currículo tem que atuar como sendo um elemento de marketing pessoal.
Seu currículo não tem que demonstrar àqueles que o receberem, né? Ações, né?
De divulgação de imagem positiva no mercado de
trabalho ou na comunidade em que você vive,
que visam promover nosso nome, nosso perfil, né?
E as nossas qualificações profissionais.
Então o marketing pessoal,
neste momento que você está ingressando no mercado de trabalho,
ele é feito através do seu currículo.
Portanto, redija bem o seu currículo, não capriche no seu currículo.
Ele tem por objetivo ajudá-lo a vender o seu produto.
Ele é o seu elemento de marketing pessoal.
Seu currículo não tem que dizer o que você é, qual o seu perfil acadêmico,
qual o seu perfil social, qual o seu perfil profissional,
quais são as suas expectativas de crescimento profissional?
Seu perfil tem que o seu currículo não tem
que falar muito bem do seu perfil profissional.
O seu currículo não tem que falar muito bem do seu produto.
Você está vendendo um produto ao mercado. E qual é o seu produto? É você.
Você tem que estar muito bem
descrito neste currículo. E
ah, ao construir o seu currículo,
você tem que buscar dar destaque àqueles pontos que são seus pontos fortes,
por exemplo, corajoso, organizado, observador, concentrado, focado, não!
Você escreve sobre os seus pontos fortes no seu currículo.
Você dá destaque aos pontos fracos, aos pontos fortes
e escreva também sobre os seus pontos fracos, não com tanto destaque assim.
Mas eles devem ser mencionados.
Por exemplo se você é uma pessoa agitada, tens ansiosa, desorganizada, apressada.
Por que que eu tô dizendo isso? Lógico, você vai estar se entregando ao recrutador.
Você vai estar antecipando uma resposta porque hoje, nos processos de seleção,
se você ultrapassar os obstáculos do recrutamento,
você vai ser entrevistado por alguém que vai lhe perguntar com certeza quais
são os seus pontos fortes e quais são os seus pontos fracos.
Ou seja, o que que você faz bem? Qual é o seu perfil positivo?
Que que você tem de melhor E vai querer também saber quais são os seus pontos fracos.
Quais são aqueles pontos que você precisa confessadamente melhorar?
O entrevistador quer saber se você tem coragem de relatar
aqueles pontos em que você não é tão bom assim?
Porque ninguém é bom o tempo todo.
Nem é bom em todos os os pontos que formam o seu perfil,
sempre tem algum ponto em que ele deixa a desejar.
Então o recrutador quer saber.
Você sabe se vangloriar você sabe se jogar confete, você sabe?
Ah, ah,
contar sobre os seus pontos positivos sobre aquilo que de
fato são pontos que você tem orgulho de de possuí-lo,
Mas você tem humildade suficiente pra dizer que você é tenso,
Que você é o que você é ansioso?
Que você é nervoso, que você é desorganizado, que você é uma pessoa apressada.
Você tem humildade pra confessar os seus pontos fracos?
Isso o entrevistador quer saber,
Então,
coloque no seu currículo pra você ir se
preparando para as entrevistas que vierem por aí.